ON USING THE DECISION TREES TO IDENTIFY THE LOCAL EXTREMA IN PARALLEL GLOBAL OPTIMIZATION ALGORITHM \footnote{The paper is recommended for publication by the Program Committee of the International Scientific Conference “Parallel Computational Technologies (PCT) 2023”}

### 2023-09-29 2023/vestnik.susu/example.tex
Допереведена аннотация

% Оформление аннотации
\begin{abstract}%
	В работе рассматривается решение многомерных задач многоэкстремальной оптимизации с использованием деревьев решений для выявления областей притяжения локальных минимумов. Целевая функция представлена как «черный ящик»; для нее лишь предполагается, что она удовлетворяет условию Липшица с априори неизвестной константой. Для решения задачи многоэкстремальной оптимизации применятся алгоритм глобального поиска. Предложена модификация алгоритма, в которой определяются окрестности локальных минимумов целевой функции на основе анализа накопленной поисковой информации. Проведение такого анализа с использованием методов машинного обучения позволяет принять решение о запуске локального метода, что может ускорить сходимость алгоритма. Данный подход был подтвержден результатами численных экспериментов, демонстрирующих ускорение при решении набора тестовых задач.

>>>>

% Оформление аннотации
\begin{abstract}%
	В работе рассматривается решение многомерных задач многоэкстремальной оптимизации с использованием деревьев решений для выявления областей притяжения локальных минимумов. Целевая функция представлена как «черный ящик», она может быть недифференцируемой, многоэкстремальной и вычислительно трудоемкой. Для функции предполагается, что она удовлетворяет условию Липшица с априори неизвестной константой. Для решения поставленной задачи многоэкстремальной оптимизации применятся алгоритм глобального поиска. Хорошо известно, что сложность решения существенно зависит от наличия нескольких локальных экстремумов. В данной работе предложена модификация алгоритма, в которой определяются окрестности локальных минимумов целевой функции на основе анализа накопленной поисковой информации. Проведение такого анализа с использованием методов машинного обучения позволяет принять решение о запуске локального метода, что может ускорить сходимость алгоритма. Данный подход был подтвержден результатами численных экспериментов, демонстрирующих ускорение при решении набора тестовых задач.
